Hasta ahora, hemos aprendido a utilizar
los servicios Cliente HTTP y Caché,
y lo hemos inyectado en homepage().
Pero no somos responsables
de crear sus objetos.
Ya sabemos que los bundles nos proporcionan
servicios, y cuando autoconectamos un servicio,
nuestro bundle nos proporciona todos los
detalles que necesitamos para instanciarlo.
Pero si es otro el responsable
de instanciar esos objetos,
¿cómo podemos controlarlo?
La respuesta es la configuración del bundle.
Abre el directorio /config/packages.
Todos estos archivos de configuración
de .yaml se cargan automáticamente
en nuestra aplicación Symfony, y su trabajo consiste en
configurar los servicios que nos proporciona cada bundle.
En nuestro método homepage(),
justo al principio,
vamos a dd($cache) para que podamos ver el nombre
de la clase del objeto que estamos obteniendo. Por
ejemplo, para el servicio de caché,
FrameworkBundle le dice al
contenedor de servicios: ¡Eh!
Cuando te pida el CacheInterface, quiero
que instancies este objeto TraceableAdapter
con un conjunto específico
de argumentos que necesita.
Así que parece que nuestro servicio de caché es sólo
este TraceableAdapter, pero si miramos más de cerca,
podemos ver que en realidad es una
envoltura alrededor de un FilesystemAdapter,
y la caché se almacena dentro
del sistema de archivos.
Eso está bien, pero ¿y si en lugar de eso
queremos almacenar la caché en la memoria?
¿O en algún otro lugar
del sistema de archivos?
Aquí es donde brilla la
configuración de bundle.
Abre framework.yaml y encuentra
esta clave raíz framework.
Esto significa que estamos pasando configuración a
FrameworkBundle, y que utilizará esa configuración
para cambiar cómo instanciar sus servicios.
Por cierto, el nombre del
archivo aquí no es importante.
Podríamos llamarlo pizza.yaml
y funcionaría igual.
Bien, dirígete a tu terminal y ejecuta:
bin/console debug:config framework Esto
nos muestra la configuración actual.
Para ver la configuración completa,
ejecuta: bin/console config:dump framework
Eso es mucha información.
Vamos a reducirla.
Si queremos ver sólo la configuración
responsable del servicio de caché, ejecuta::
bin/console config:dump
framework cache Mucho mejor. En ,
cache.yaml podemos ver que esto sigue formando
parte de la configuración de , framework
sólo que separada en archivos
diferentes para organizarla.
Debajo de este ejemplo, pongamos
en . app cache.adapter.array
Bien, de vuelta al navegador, actualiza.
¡Estupendo! Ha cambiado a . ArrayAdapter
Dirígete y elimina para que podamos ver
en acción. dd($cache) cache.array.adapter
Vuelve a actualizar la página, y...
¡ah! Cada vez que actualizamos la página,
estamos ejecutando la petición HTTP, por
lo que la caché sólo está
activa durante la petición.
Cuando iniciamos una nueva petición, la caché
se invalida y volvemos a ver esa petición HTTP.
A continuación: Echemos un vistazo
más de cerca al autocableado.